### Jinwon
한 줄 소개 | 진원종합관리회사 소개 공간 및 홍보 공간

개발기간 | 2023.03~2023.05

🔗Links

WebSite | https://jinwoncompany.netlify.app/

## 📜 서비스 내용

해당 프로젝트에서 건물 종합 관리 회사를 위한 웹사이트를 기획,디자인, 개발 모든 영역을 구현하였습니다. 웹 접근성과 시멘틱 마크업을 고려하여 웹사이트를 구현하였으며, 모든 사용자가 쉽고 편리하게 웹사이트를 이용할 수 있도록 노력하였습니다.

위 서비스에서 제공하는 핵심 기능은 2가지입니다.

1.회사에 대한 소개 및 사업실적 홍보

2.회사와 클라이언트의 빠른 소통

## 🛠 기술 스택

- Figma
- HTML5,CSS3,JavaScript
- Netlify(13.1)

## 🖥 개발 내용

### 시멘틱마크업

HTML5 시맨틱 태그를 사용하여 웹사이트의 구조와 컨텐츠를 명확하게 정의하였습니다. `<header>`, `<footer>`, `<section>`, `<article>`, 등과 같은 태그를 사용하여 웹사이트를 구성함으로써, 검색 엔진 최적화(SEO)를 향상시키고, 스크린 리더 사용자 및 개발자들에게 웹사이트의 주요 콘텐츠와 구조를 명확히 전달할 수 있도록 하였습니다.

### 웹접근성

웹사이트가 모든 사용자, 그리고 모든 장치에서 접근 가능하도록 구현하였습니다. 키보드 전용 사용자와 화면 독자 사용자 등을 포함한 다양한 사용자들이 웹사이트를 쉽게 이해하고 사용할 수 있도록, WCAG 2.1 가이드라인을 따라 접근성을 향상시켰습니다.

### 크로스브라우징

호환성 문제 해결: 다양한 웹 브라우저는 동일한 CSS 속성을 서로 다르게 해석하거나 지원하는 경우도 있습니다. 이런 브라우저 간 차이를 해결하기 위해, -webkit- 같은 브라우저 접두사를 사용하여 해당 브라우저에 최적화된 스타일을 적용하였습니다.

### 아코디언메뉴

웹사이트에 자바스크립트를 활용하여 아코디언 메뉴를 하드 코딩하였습니다. 사용자가 원하는 정보를 더 효율적으로 찾을 수 있도록 돕는 역할을 합니다.

HTML 구조: 아코디언 메뉴의 기본 구조를 HTML로 작성하였습니다. 각 아이템은 별도의 `div` 태그로 감싸져 있으며, 클릭 가능한 헤더와 그에 해당하는 숨겨진 콘텐츠로 구성되어 있습니다.

CSS 스타일링: 초기 상태에서는 모든 콘텐츠가 숨겨져 있도록 CSS를 설정하였습니다. 사용자가 헤더에 마우스를 올릴 때만 해당 콘텐츠가 보이도록 만들었습니다. 또한 어떤요소에 마우스 올라가 있는지 직관적으로 확인할 수 있도록 바 인터렉션과 메뉴의 포지션을 조절하였습니다.

자바스크립트 로직: 자바스크립트로 클릭 이벤트 리스너를 추가하여, 사용자가 헤더를 클릭할 때 해당하는 콘텐츠 섹션이 확장/축소되는 로직을 작성하였습니다.

## 💡 성장 고찰

### 사용자 경험

개발자 입장에서는 서비스가 완성된 것처럼 보일 수 있지만, 사용자 입장에서는 많은 부분이 부족할 때가 많다는 것을 알게 되었습니다.

예를 들어, 메뉴바를 상단에 고정시키지 않으면 사용자가 스크롤을 밑으로 내리며 내용을 본 후 다른 페이지로 넘어가기 위해 스크롤을 다시 맨 위로 올려야 하는 불편함이 발생할 수 있다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 상단 메뉴를 브라우저의 화면 상단에 고정하고 가독성이 좋은 색상으로 변경하여 사용성과 접근성을 향상시켰습니다.

특히 이 서비스의 타겟인 50-60대 사용자들의 경우 직관적인 UI/UX 요소가 중요하다고 판단하였습니다. 따라서, 큰 폰트 크기와 명확한 아이콘 디자인 등 식별하기 쉬운 시각적 요소를 강조하여 구현하였으며, 필요한 정보와 기능들이 한 눈에 들어오도록 메뉴 구조와 페이지 레이아웃 등 전반적인 사이트 구조도 최적화하는 작업을 진행하였습니다.

위와 같은 경험이 FE 측면에서 완성도를 높이기 위해서는 단순 기능 구현 이상으로 사용자 경험이 중요함을 인식할 수 있는 계기가 되었습니다.

## 👀 서비스 화면

메인화면

메인페이지 컨텐츠 중(고정된 상단메뉴부분)
